16 De Mayo
-----------

propósito de la tesis:  usar la  ecuación de Langevin para describir la dinámica de un sistema con fuerzas deterministas y
estocásticas para el pronóstico de terremotos por simulación


base del modelamiento: modelar el proceso de fricción durante la ruptura de un terremoto.

posibles variables y parámetros de uso:

dv(t) es la velocidad del deslizamiento.
γ es el coeficiente de fricci ́on.
Γ(t) es el ruido.
Fext es la fuerza externa.

Actividades:

- enviar el artículo para ver el modelamiento con la ecuación


revisar toda la búsqueda https://chatgpt.com/share/682766f3-d7ec-800f-85bb-a24cef518005

inicar con la simulación en python usando plotly y probando el código que estima la cadena de Markov.


---------------------------------

22 de Mayo del 2025

La implementación de Langevin funciona en python agregando los saltos tipo Poisson, adicionalmente estima 
la matriz de transición clasificando los terremotos. 

Actividades:
-Acomodar las escalas de la clasificación de lo terremotos en la implementación del código de python.(Listo)
-Ajustar quarto en visual studio code: 
	-Instalar quarto para que funcione en visual studio code.
	-Instalar python para fusionar en quarto las implementaciones de la simulación. 
-Crear una cuenta en github, crear un repositorio de nombre thesis.(Listo)

----------------------------------
05 de Junio 2025

Actividades: 
- Cargar la bitacora en github.(LISTO)
- https://github.com/Jennlg/Tesis/tree/main/_book 
	Con base al ejemplo, crear raiz del documento el archivo "_quarto.yml" con las modificaciones siguientes:
		- Checar y cambiar logos (Jubileo) (LISTO)
		- Comentar repo_url:(LISTO)
		- Quitar capitulos hasta conclusiones.(LISTO)
		- Modificar parte de formato de html y Pdf(LISTO?)
		- Añadir email y verificar o cambiar logo.(LISTO)
		- Bajar pacak
-Checar html de ejemplo e instalar lo que se indica.
